你口說空,心空不空?
所以,其實如果懂知見,
知見就是我的心,
知見就是我心的成賢,
知見就是我心所依,
你懂這個道理,
那你懂多少都會變成真理,
變成實證,
因為就只有這一點,
你到底真懂假懂,
這一念醒起來就檢驗你是真懂還是假懂,
過去學的都是空,
這些不要執著,
但是一起心中念就馬上抓著不放,
那很明顯,
所學的通通廢話,
通通戲論,
你是把佛陀的智慧、慈悲開玩笑,
拿它來開玩笑,
這是很糟糕的,
所以有時候我們不要自認為是佛教徒,
你可能是佛教裡面的敗類,
佛教沒有你會比較好,
有人你,佛教就壞了,
找空找有,
都會把實相搞錯,
搞錯以為對,
這問題就很大,
你沒有學佛,
沒有獻,
尤其沒有獻出家相,
還好,
你獻出家相,
然後肢解也有問題,
行持也有問題,
那這個問題就大了,
因為你的每一個行為,
每一個想法,
都在破壞人家的知見,
人家對佛要皈依三寶,
我們是人家皈依的對象,
雖然我們沒有德,
但是我們獻這個相,
就代表身,
所以一定要自我要求高一點,
表示我就是這個樣子,
自然的表現就好,
當然你那個自然的表現,
是邪知邪見,
是業力習氣掛帥,
那這樣子怎麼自然就好,
自然就完蛋,
一定要勉強用正知真見,
勉強,
雖然你還沒有養成習慣,
但是一定要曉得要轉,
表示我就是這樣,
大聲之後,
啊,抱歉,
已經太慢了,
最後是要大聲,
就知道要重點,
不能單大聲,
還要抱歉,
那個業力已經獻前,
傷害已經造成,
那業力所作業不亡,
你有沒有想到它的嚴重性,
造出來的業力就不會消失了,
不是你懺悔可以了,
不是你對不起可以了,
所以要知道,
我是覺得越來越知道,
其實整個佛法就在講緣起,
講因緣,
講行為,
都是在講這些,
那我們有沒有通過這樣理解,
然後去珍惜因緣,
認識因緣,
然後小心我們的業,
安住在所有業境,
接受所有業報的獻前,
如果能這樣,
那我們學佛就學對了,
可以收用,
可以運用,
如果不是這樣子,
那其實邊學邊犯錯,
就好像我邊懺悔邊犯過一樣,
這個都是有點問題,
那當然我們都有問題,
我們都有問題,
但要盡量把問題縮小,
所以諸惡莫作,
惡就是錯的,
錯的一定不要跟他相應,
那不要從你這邊,
你的身口意裡面來生起。